que hoy es absolutamente indignante y
creo que ningún niño merece merece
vivirla. Lo que está pasando aquí es lo
siguiente. Viene César Cortejana, él es
futbolista y viene a denunciar
públicamente que a su expareja, una
mujer llamada Savi Castañeda, que es
profesora de primaria,
resulta que hace un año y 9 meses ella
dijo, "Ya no me da la gana, ya no quiero
cumplir con la conciliación que había
firmado." ¿Qué decía la conciliación?
decía que él podía visitar los viernes a
su hija en el horario de 2 a 8 de la
mañana y después de marzo a diciembre
también los viernes de 3 a 8 de la
noche. Además, visitas supervisadas ah
por la abuela materna. Es decir, ella le
dijo, "Ah, ¿quieres visitar a mi hija?
Entonces puedes hacerlo aquí, aquí en mi
casa y tiene que estar mi mamá, la
abuela materna. Si no, él no puede ver a
su hija." Y él firmó. Yo no entiendo por
qué él podría firmar algo así, pero
bueno, dijo, "Ya no quiero tener
problemas, listo, como sea, quiero ver a
mi hija, no importa aunque sea estas
horas, pero ni así. Resulta que hace un
año y 9 meses, ella ya pues dijo, "No,
ya no quiero firmar, no me interesa. Ah,
no quiero, no quiero, que no, ya no
sirve esta conciliación." y él no puede
ver a su hija. Lo lo increíble que es lo
que yo leo que a mí me resulta insólito
realmente es todo lo que dice la niña en
la Corte Superior de Justicia de Lima
Sur cuando la entrevistan a ella en el
área de psicología. es entrevistada este
año en mayo. Y aquí la niña lo que dice
es que quiere ver a su papá y que le ha
preguntado a su mamá porque ustedes ya
vieron que en el bloque anterior yo les
leí todo, todas las preguntas que le
habían hecho y todas las respuestas que
había dicho la niña. Y lo que dice aquí
es
que la mamá, cuando ella le dice que
quiere ver a que quiere ver a su papá,
la mamá le dice, "Ay, no, porque es muy
tarde, él trabaja mucho y viene en la
noche."
que quiere a su papá. Es decir, la niña
en todo momento refiere que quiere estar
con su papá, que su papá es bueno, que
lo extraña, que lo quiere ver. Y aún así
yo no entiendo como una madre, y esa es
una
opinión personal, es una apreciación
personal como una madre eh más allá del
rencor que pueda tenerle al padre
porque le fue infiel, cosa que él dice
que sí, que la traicionó, que le fue
infiel. Más allá de eso, cómo tú
priorizas eh tu rabia o tu resentimiento
antes que la salud emocional de tu hija,
¿no? Que el corazón de tu hija, un
corazón, un corazón tan frágil. Hablamos
de una niña de de 8 años que quiere ver
a su papá y que tiene todo el derecho de
ver a su padre y ya ni siquiera me voy a
respetar la conciliación, cosa que ella
no le ha dado la gana de respetar. Ya ni
siquiera eso. Estoy hablando como mamá.
El hecho de que de que le hagas ese daño
a tu hija es algo para mí imperdonable.
De verdad se lo digo. Creo que ninguna
mamá tiene derecho a hacerle eso a su
hija. ¿Con qué derecho esta mujer, que
además es profesora, que es lo que me
sorprende? ¿Cómo es la vida, no? Tiene a
su cargo a niños. ¿Qué le dirá a los
niños cuando tienen esos problemas,
cuando hay padres separados? ¿Qué le
dirá? ¿No? ¿Qué le dirán los niños?
Y ella es la que impide que su hija, que
quiere ver a su papá, pueda verlo. Es
increíble lo que está pasando. ¿Cómo
será de frustrante y de triste y de
doloroso que César casi se nos ha
desvanecido acá y como ustedes lo ven,
está en una silla de ruedas porque no
puede estar de pie con por tanto dolor
que siente.
Resulta que nosotros, ustedes ya nos
conocen, dijimos, "Bueno, ¿y esto será
verdad? ¿No será verdad?" Bueno, que
vaya César y que haga el intento de ir
al colegio. Entonces va César, su
expareja, y va a buscarla porque quiere
ver a su a su hija y miren lo que
sucedió.
Mi amor, ¿qué tal, mi amor? ¿Cuántas?
Ah,
¿qué tal, mi amor? Ah,
señor, ¿por qué no me la deja ver a mi
hija?
Habla con su mamá. Yo no sé la
yo le extraño mucho a mi hija, señora.
¿Por qué no me deja almorzar ni
siquiera?
Ya,
señor, no le estoy faltando a respeto.
Ah, ya.
Yo estoy por mi hija, no estoy por por
ustedes, no. Yo estoy por visitar a mi
hija. Hijita, yo te extraño mucho. Te
amo mucho. Sí.
¿Qué pasa, señora?
No ve que también debe de tener tiempo
para mi familia.
¿Me has extrañado?
¿Cuánto?
Mira, hijita,
tranquila.
Sí. Yo voy a luchar por ti. ¿Por qué no
me la dejan ver a la a la bebé?
Ya te dije, habla con su mamá y no me
molestes.
Yo no le estoy molestando a usted. Yo no
le estoy molestando
más de un año y 9 meses que no la veo a
mi hija. Señora,
no hagas problemas.
Yo no voy a hacer problemas, señora.
Voy a almorzar con ella.
No, no puedes.
¿Puedo almorzar acá, señora?
Tampoco. Ya tu mamá. Habla con ella.
Yo quiero nada más
llevármela en mis días, señora. Eso es
lo único que quiero.
Un viernes, pues te va a llevar ya un
viernes.
Chao, hija.
Pateado.
César va a ver a Gabi
al colegio Juan 23 del distrito Los
Olivos. Va a buscarla. Ya les dije que
es profesora y trata de hablar con la
mamá porque ustedes ya vieron que cuando
él fue al colegio de su hija, los
abuelos maternos impidieron pues esta
comunicación bonita que podría existir
entre un papá y una hija. Entonces va al
colegio y escuchen lo que le dice Sabi,
la mamá de la niña.
Se está saliendo del control todo.
Oh, Sabi, cuánto tiempo no la veo.
Cuánto tiempo no la veo.
Empezamos un proceso policial.
Es lo mejor para mí. Lo mejor para ti.
¿Crees que es mejor para mí?
Escúchame, eso no es. O sea, yo también
quiero. Yo también quiero que esto
funcione.
Cuánto tiempo. Sabar.
Yo estoy hablando contigo. Tengo mi días
de protección. Tú no te puedes acercar a
mí.
Hasta incluso yo te he mandado mensajes.
Me la retienes mucho.
Sí.
Ya.
¿Sí
o no?
Número uno, tú no puedes venir a
Esesperación. Es la desesperación que yo
tengo. ¿Por qué? Porque no me contestas
las llamadas. Quiero ver a mi hija, no
me la permites. Y yo te consulto.
Que tú estás haciendo está mal.
Número uno, es mi trabajo.
Aquí hay padres de familia.
Es la desesperación.
¿Por qué? Porque cuánto tiempo ya sin
verla. Viendo la desesperación porque
está contigo. No te p No te no te pones
en mi lugar ahorita que estoy solo.
Estoy solo, te digo. Estoy.
¿Sabes cómo me va en el trabajo y todo?
Yo te consulto y quiero esa respuesta
nada más. ¿Por qué me exiges pagar tanto
si sabes que esos ingresos económicos
son de mi familia?
A ver,
te consulto,
César.
Por más que mi familia agarra y diga,
"¿Sabes qué? Compra esto." No, te te
estoy consultando. ¿Por qué me exiges
tanto?
Tú no puedes venir a mi trabajo, no
puedes, número uno, hacer lo que estás
haciendo.
Es la desesperación. Sabi, no te llamo,
no me contestas. Yo no te llamo por ti,
te llamo por
Ya. ¿Y por qué no me respondes? ¿Y por
qué no yo te consulto. ¿Por qué no me
respond das miedo? César lo que estás
haciendo.
Estoy a un metro más o menos. Número
uno, que vengas a mi trabajo a hacer
este tipo de cosas. Te aguantas, César,
¿por qué te aguantas? Mira cuánto
tiempo. No, no puedo gozar de mi hija.
Tengo un montón aquí de documentos,
constataciones policiales que César va
con la policía y para que corroboren que
él que le impiden ver a su hija los días
que según la conciliación puede ir a
verla, que son los viernes. Y luego,
¿qué pasa? Él llama por teléfono a Sabi,
la de su hija, y escuchen lo que
le dice.
Buenas tardes, señora Sabi. Señora Sabi,
por fin me contesta el teléfono. Yo
quisiera ver a mi hija. Más de un año y
9 meses que no la veo.
¿Hay hay algo más que tengas que decir?
Quiero verla, mi hija. ¿Qué te pasa? Soy
su padre. ¿Qué tienes?
Ya. Cuando estés tranquilo, yo voy a
conversar.
Estoy tranquilo, señora. Estoy
tranquilo.
Ya. Entonces, no me hables de esa
manera.
No, te estoy hablando normal.
Estamos pasando por un proceso judicial,
¿verdad?
Ya. Correcto.
Es un proceso judicial de lo cual yo te
expliqué desde un momento
que vamos a esperar lo que diga el juez,
que mientras mientras tanto, mira,
cuánto, cuánto tiempo ha pasado. Más de
un año y 9 meses que no la veo a mi
hija.
¿Estás esperando que un juez? un año
porque este año ha sido al colegio. Ha
sido
pero sacarla sacarla pasear sacarla
dejar hablar.
Está entrando. Justamente hemos
insistido en hablar con Savi Castañeda y
nos ha contestado. Hola Sabi, ¿cómo
estás? Te saluda Andrea Yosa del
programa Nunca Más de ATV.
Buenas tardes, señora Andrea.
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Sabi, me imagino
que tu mamá y en el colegio te habrá
comentado que hemos estado tratando de
buscarte, porque aquí está el padre de
tu hija diciendo que tú, bueno, cosa que
acá tengo la conciliación, no le
permites ver a tu hija desde hace un año
y 8 meses.
Efectivamente, nosotros tenemos una
conciliación que no se ha cumplido, pero
no por parte mía, sino por parte del
Señor. Es por eso que ese tema se ha
judicializado y bueno, yo estoy
esperando la sentencia del juez para
poder permitirle que él pueda verlo. Yo
no tengo ningún problema en medio.
No, sí tienes, sí tienes porque él ha
tratado de ir varias veces y hay
constataciones, hay videos que él ha
tratado de ver a su hija los viernes y
que tú no los has cumplido. ¿Por qué?
Bueno, yo no tengo la información en los
videos que ustedes se refieren. No,
no, yo sí la tengo. Acá hay videos. Acá
hay videos. Y por cierto, lo que me
llama la atención, y acá te hablo como
mamá, me llama la atención que tu hija,
y aquí hay un documento de la Corte
Superior de Justicia de Lima Sur, donde
tu hija en mayo refiere cuando le hacen
un examen psicológico que quiere ver a
su papá. Entonces, la pregunta es, ¿por
qué si tu hija quiere ver a su papá,
¿por qué no se lo permites? Le vuelvo a
repetir que no, que no es cierto lo que
se está manifestando.
No, sí es cierto. Te estoy diciendo que
hay constataciones policiales y hay
visitas y tú le dices, hay llamadas. De
hecho, te hemos podido grabar y tú lo
que dices es que no, que está en el
poder judicial y no permites que él
pueda ver a tu hija. Eso es verdad. Te
lo estoy diciendo yo, si estás grabado.
Y es más, has hecho una denuncia falsa
también porque hay una llamada
telefónica que él te hace que nosotros
tenemos grabada la llamada donde tú
terminas denunciando y aquí está porque
él te llamó y empezó a agredirte
psicológicamente con palabras subidas de
tono y amenazó con llevarse a tu hija.
Esa llamada la hemos grabado tod todas
nosotras desde el inicio hasta el final
y en ningún momento él te insulta o te
dice todo lo que tú has denunciado. ¿Por
qué mientes? cuéntame.
Nadie nadie sabe lo que yo pase con él.
Yo siempre
nunca he hablado
por por mí, por porque por mi familia,
eh me
me causa,
eh estoy nerviosa,
pero esto sé él va a a enseñar lo que él
le conviene.
Él
siempre era un papá, no era el papá
presente.
Él no estaba en casa
y su familia lo sabe y yo no le podía
decir nada.
Ya te quiero preguntar algo, Sabi, la
pregunta es, ¿por qué has dicho, por qué
tú has denunciado en la en la policía,
en la comisaría, el 15? A ver, aquí está
el documento. El 15 de septiembre tú has
denunciado en la comisaría que él te ha
llamado y que te ha insultado. Si eso no
es cierto, si nosotros tenemos toda la
llamada, de hecho lo hizo con nuestras
cámaras. Explícame eso. Yo sé que yo sé
que él ha grabado.
Nosotros hemos grabado, nosotros
yo sé que ustedes han grabado porque
sé que es un seguimiento lo que ustedes
hacen.
Ya, la pregunta es puntual. Ese día en
la llamada él no te insulta, no te
agrede, no te amenaza con llevarse a tu
hija. ¿Por qué tú vas a la comisaría y
dices que él te ha amenazado con
llevarse a tu hija y te ha insultado?
Eso quiero saber. el día que él llamó,
que mi mamá llamó y me dijo que él va,
ahorita estoy nerviosa.
No, no, pero es que esto, yo te estoy
diciendo algo. Mira, mi afán aquí
simplemente es tratar de entender qué es
lo que está pasando. Entonces, por eso
te estoy preguntando, ¿por qué tú has
mentido si eso no sucedió? Me sorprende
eso. Entonces, ese día él no te ha
insultado, no te ha no te ha no te ha
amenazado con llevarse a tu hija porque
esa llamada la hemos grabado nosotros y
tú lo que hiciste fue ir a la comisaría
y decir que él te ha insultado y que te
ha amenazado. Entonces, necesito saber
por qué le has mentido al policía.
El día el día que él ha llevado son dos
días.
El primer día fue cuando ha ido al
colegio,
el el colegio de de mi hija y ha venido
y hablando fuerte mientras mi papá y mi
mamá han estado delante caminando
y decía, "No, este, ¿por qué no me dejan
ver a mi hija? ¿Por qué no dejan ver a
mi hija?"
Eso sí.
Eh, luego el me ha llamado, yo le
contesté y le dije que por favor que
para poder este habla, sino que me pone
nervioso
No, pero no te pongas nerviosa porque
cuando has ido a denunciar algo que no
es real, no te has puesto nerviosa. Por
eso te pregunto, en ambas situaciones,
cuando él ha ido a hablar a ver a su
hija, resulta que tus papás también han
estado ahí. Efectivamente, él no ha
insultado a tus papás. Él tampoco te ha
llamado y te ha insultado, porque te
estoy diciendo que esas llamadas las
tenemos nosotros porque nosotros hemos
grabado. Es decir, él no ha podido
editar nada porque esas llamadas las
tenemos nosotros. Evidentemente, si él
te hubiese insultado, yo estaría
obviamente diciéndote, claro, o
diciéndole a él, ¿cómo se te ocurre
insultar de esa manera la madre de tu
hija? Por supuesto que sí. y no voy a
permitir que él insulte una mujer, pero
lo que tampoco puedo permitir es que tú
denuncies falsamente a un hombre que
está tratando de ver a su hija y que
tiene todo el derecho y que además el
derecho de tu hija, porque tu hija es la
que ha dicho en el poder judicial, en la
Corte Superior, ha dicho que quiere ver
a su papá, que su papá es bueno, que su
papá no le pega, que extraña a su papá y
que eres tú la que le dices que el papá
va cuando ella está durmiendo. Entonces,
eso es lo que quiero saber. ¿Tú por qué
no permites que tu hija pueda ver a su
padre y por qué mientes con una denuncia
falsa que jamás ocurrió? Esa es la
pregunta que te estoy haciendo. No te
pongas nerviosa.
Y también sabe usted de la denuncia del
día siguiente a este episodio
pero te estoy preguntando por esta, pues
vamos por partes. Primero, ¿por qué
denuncias si quieres? Después hablamos
de lo otro, pero te pregunto, ¿por qué
has denunciado esto? Me gustaría que me
respondas eso. ¿Por qué lo hiciste?
Este, no es mentido.
Sí mentido porque te estoy diciendo que
yo tengo toda la grabación desde el
inicio hasta el final. En ningún momento
él te insulta. ¿Por qué entonces? ¿Por
qué yo te voy a decir todo lo contrario?
¿Cuál es el afán de yo mentirte? Si yo
no lo conozco a él, tampoco te conozco a
ti. Te estoy preguntando por qué has
mentido. Eso es lo que a mí me
sorprende. La llamada la tengo yo.
Pero usted también debe tener
conocimiento que tengo medidas de
protección y él no me tiene por qué
llamar. La situación psicológica que yo
vivo frente a las llamadas,
lo que usted haya podido grabar. Okay.
Pero te insultó o no. Pero dime, ¿te
insultó o no? Solo quiero saber eso.
Así. Respóndeme eso. ¿Te insultó?
Yo estaba muy confundida.
comprenderá de que la situación del
simple hecho de que él me llame para mí
es muy aterradora, ¿no? Yo me pongo
nerviosa simplemente escucharlo.
Pero te no te insultó. Tú sabes que no
te ha insultado porque obviamente te
acordarías si un hombre te insulta.
Vuelvo a repetir, cuando él me llama, yo
entro en un estado de pánico. Estoy
confundida en este momento porque no le
tengo terror a ese señor.
Entonces, entonces si él se acerca, tú
estás confundida y podrías decir que te
golpea, podrías decir que te insulta, no
sé qué podrías decir, porque tú has ido
hasta a la comisaría, has ido a
denunciar algo que no es real, que no
pasó y eso no está bien porque eso es un
delito.
Pero él tiene medidas de protección,
tampoco debe llamarme. Él sabe que
contacto lo debe tener con mi abogado.
Med, tiene medidas de protección, pero
con la ley.
Tiene medidas de protección, pero en las
medidas no dice que él no puede
acercarse, lo que dice es que no te
puede insultar y él no te ha insultado.
Él no te ha insultado. Ese es el punto,
pues, ¿me entiendes? Claro, si tú si él
te insulta, por supuesto que está
cometiendo una falta grave porque no
puede insultarte. Eso es lo que dicen
las medidas. Pero no dicen que no se
puede acercar a ti, lo que dices que no
puede ejercer violencia psicológica,
insultarte. Y tú lo que has dicho es que
te ha insultado. Y eso no es verdad.
Y por último, eh no sé si tu abogado te
ha dicho que tú también estás
incumpliendo las medidas, porque
finalmente él puede ir los viernes según
la conciliación que tú has firmado y que
sabes perfectamente bien que tú has
firmado. Él puede ir a tu casa y poder
ver a tu hija los viernes con la
supervisión de tu mamá. Eso tú impides,
eso tú estás impidiendo y ahí estás
irrespetando las medidas de protección,
las la conciliación.
Ya en una oportunidad hemos conversado
y hablamos del proceso legal, incluso le
dices para conciliar, para que él pueda
ver, porque yo sí quiero que la vea. Yo
sí quiero que la vea.
¿Cómo quieres que la vea si cada vez que
ha ido no permites? Explícame eso.
Sí, pero ya pero mi mamá ya no va a
acompañar. Mi mamá ya no va por tres
porque es una persona mayor y eso es un
asunto que tengo que solucionar.
Sí quiero que yo la pero tiene que ir un
documento donde digas que va a salir con
ella y la va a traer a tal hora. Ese es
el miedo.
¿Y por qué no se lo has dicho? ¿Por qué
no se lo No entiendo, o sea,
yo he hablado con él, yo eso hemos
tenido una conversación porque incluso
me dijo, "Te estoy grabando." Yo sé. Me
dice, "Sí, que que diga eso, ya que él
se ha presentado, le dice, yo sí quiero
que la diga."
Pero, ¿en qué momento de las llamadas
que él te ha hecho, tú le has dicho,
"Mira, ¿sabes qué? Vamos a hacer esto.
Ya mi mamá no va a poder supervisar la
visita." Sí, hemos hablado
en qué momento de todas las llamadas que
yo tengo. ¿Tú por qué crees que él está
aquí en el programa el día de hoy? ¿Por
qué crees tú que él vendría si todo
sería tan fácil de resolver?
Pero
sí hemos hablado con él. Sí, sí hemos
hablado. Él me ha llamado. Yo tengo acá
eh registro cuando hemos hablado que yo
le dije, "Basta, yo también quiero que
veas." Y vamos a consiliar hasta que
hacer hasta que salga lo que digo el
juez. Está bien. Yo entonces solicite.
Yo me voy a acercar con mi abogado para
poder conversar. Y él me dice, "Ay, pero
paga tú pues." Yo, "Pero César, tú
puedes ser interesado, vamos a hacer
eso."
Así tal cual ha sucedido.
Ya.
Yo quiero que la vea. Yo no digo no la
va a ver, pero quiero un documento.
Un documento que él diga que la va a
llevar tal día y la va a regresar a tal
horo.
¿Y por qué no lo has hecho? ¿Por qué no
se lo por qué no lo has invitado si
estás tan interesada en que tu hija vea
a su padre, por qué a través de tu
abogado, que podría asesorarte bastante
bien, ¿por qué no? Y generar un puente
de comunicación y no más bien romper ese
puente, ¿por qué no le dices tú a tu
abogado, "Abogado, por favor, invite al
padre de mi hija a una conciliación,
plantearle con un documento, que para
eso tienes un abogado, se lo planteas,
lo invitas a la conciliación y él va.
¿Por qué no lo has hecho?
Porque él cuando me llama y me está
bien, que conversan, por favor, ya vamos
a hacer esto. Y se qued quedamos en que
al día siguiente me iba me iba a volver
a llamar, pero él ya lo llamó, ya lo
volvió llamar.
Ya, pero tú estás interesada o no en que
tu hija vea, no me estás diciendo que
sí. Le envías una carta, una invit, no
tienes ni que verle la cara, ni hablar
con él. Necesitas,
señorita.
Yo sí quiero que la vea, pero pero yo
quiero saber a qué hora es mi miedo por
lo mismo que yo he vivido con él.
Te voy a hacer una, te quiero decir
algo, Sabi, te quiero decir algo. Mira,
tú te imaginas, imagínate tú, ¿no?
Porque tu abogado te habrá explicado que
así como la madre tiene derechos, el
padre también. Imagínate que él dijera,
"Voy a romper la conciliación y ya no me
da la gana de romper. Ya no quiero
seguir y voy a irme por la vía
judicial." Y un día decide él llevarse a
tu hija y tenerla él en su casa y
simplemente evitar que tú la veas. ¿Por
qué? Porque tiene miedo de que tú le
impidas ver a tu hija, así como lo
vienes haciendo durante todo este
tiempo, que no que él no puede ir a la
casa porque tu madre no lo permite, tú
tampoco ni tu hermana. Entonces,
imagínate que él hiciera eso de manera
unilateral, así como tú actúas asesorado
por un abogado y el abogado le dice,
"Tranquilo, porque tú también tienes
derechos y puedes tener la tenencia de
hecho." Es decir, llevarte a tu hija y
simplemente ir por la vía judicial y ya
que un juez decida, imagínate que él
hiciera algo así.
Podría hacerlo igual que tú.
¿Te imaginas? No, escúchame. ¿Te
imaginas que él hiciera algo así? Porque
él podría hacerlo así como tú lo haces.
Él podría hacerlo. ¿Te imaginas lo que
sería para tu hija?
Aló.
Sí, te escucho. Te estoy preguntando.
Imagínate que él hiciera algo así.
Aló.
Te escucho, Sabi. Yo te escucho.
¿Me escuchas? Aló.
¿Me
escuchas? Yo te escucho perfectamente
bien. Ah, yo te escucho muy bien.
Imagínate, te digo, no te imaginas que
él actuara igualito, él decidiera porque
un abogado se lo recomienda, un abogado
que claro, no es no no quiere conciliar,
¿no? Sino quiere pelear, que también hay
abogados así que no piensan en los
niños. Claro está.
¿Me escuchas?
A ver, te vamos a volver a llamar. La
volvemos a llamar. Yo te escucho.
Bueno, hemos intentado, no sé si no se
escuchó la llamada, pero claro, la idea
es que hemos vuelto a llamar. Les cuento
que hemos vuelto a llamar y ya no nos ha
contestado el teléfono, así que
evidentemente muchas ganas de hablar con
nosotros. Ya no tiene. Buenas noches,
Dr. Roberto Miranda. Buenas noches,
Andrea. Buenas noches.
Estoy completamente indignada, no
confundida como Sabi. Estoy indignada
porque realmente me llama la atención lo
que ella dice. Ustedes han podido
escuchar que en ningún momento en la
entrevista, hemos visto la entrevista,
perdón, la llamada telefónica completa,
en ningún momento le sugiere, le dice lo
que ella ha dicho, ¿no? Que le que le
que quiere conciliar, que tiene deseos
de que, claro, de que él pueda ver a su
hija. en ningún momento le habla de
conciliación, de una invitación a una
conciliación o le refiere que la abuela
materna, es decir, la mamá de Sabi, ya
no puede porque es una mujer de cierta
edad que no puede recibir a a César
cuando fue ella la que me imagino,
propuso que esté la madre. Yo no
entiendo algo, Dr. Roberto Miranda, yo
puedo firmar una conciliación y luego
romperla si me da la reverenda gana
porque ya no quiero, pues, si ya no me
interesa.
No, de ninguna manera. La conciliación
equivale a una sentencia y entonces
tiene que ejecutarse y si esta no se
cumple, el juez es el que lo hace
cumplir ante el pedido de el padre que
no puede ejercer, como en este caso el
régimen de visitas.
Tú le has demandado por no por no
cumplir la conciliación.
Andrea, yo no soy de demandar.
Bueno, empieza porque empieza porque
claramente ella sí. Ella lo que ha hecho
ahora, Dr. Roberto Miranda, ha dicho,
"Bueno, ahora yo sabe Dios que le habrá
dicho al juez con el abogado que tiene
han ido al poder judicial y lo que dice
es que está esperando que diga un juez."
No entiendo cómo es eso que está
esperando que di un juez, pero hay una
conciliación que ella misma está
quebrando.
Sí, no, no tenemos conocimiento de que
haya habido ninguna acción por parte del
señor aquí presente de la señora Sabi, o
sea, tampoco no tenemos información
porque él no ha sido notificado para que
cumpla supuestamente la los términos de
la conciliación. es lo que repite ella,
¿no?
Lo que repite. De hecho, quiero
contarles algo. El abogado, cuando se
enteró antes de la llamada, es decir,
antes de comenzar el programa, el
abogado de Sabi, llamó, llamó a César y
eso fue lo que le dijo.
El señor César, ¿verdad?
De parte
está habló Cristian Chunga. Soy abogado
de la señora Sabi, me comentaba sobre el
problema que tienen actualmente.
Ah, hablé con mi abogada ese tema.
Eh, me puede brindar su número. Lo que
pasa es que, señor, usted está este me
tomado conocimiento que está tomando
unos temas de le está difamando a la
señora a través de medios de
comunicación.
No estoy difamando nada, señor.
Bueno, señor, solamente para advertirle
que si si persisten esos actos de
difamación se van a tomar medidas
solamente para indicarle ese tipo de
situación nada más. Y si bueno, y si
tienes abogado que se comunique conmigo,
por favor, porque esto un tema muy
delicado.
Me están amenazando.
Es advertencia, señor. Okay. Eh, muy
agradecido. Hasta luego.
Ay, no sé si reírme o llorar con algo
así. De verdad, qué vergüenza. Siento.
Además, el abogado, me he enterado que
estás difamando. ¿Cómo te enteras? Pues
si todavía no salió del programa. No
entiendo cómo puede hacer algo así. Así
que por favor, Dr. Roberto Miranda, le
está ordenando que se comunique
inmediatamente con él. O sea, que usted
tiene que hacerle caso al señor, al
doctor Chunga, ¿no? Chunga de ninguna
manera. No, no hay tampoco ánimos
difamandi en este caso, sino más bien
denunciandi.
Hay que denunciar los hechos que no se
cumplen.
Claro, me imago.
Pues pero de repente él no sabe que las
conciliaciones se cumplen por de repente
no sabe. El doctor Chunga no tiene idea.
Habrá que explicarle que las
conciliaciones se cumplen.
Y es más, la conciliación se celebra en
el mes de febrero del año 2023. Dos
meses antes se dictan las medidas de
protección en la cual se establece que
no haya un acercamiento con fines de
violencia. Es decir, pueden conversar
como padres, pueden llegar a ciertos
acuerdos, pero sin fines de violencia.
Entonces, después de 2 meses se firma el
documento. Ya lograron ustedes al menos
llegar a un acuerdo después de los dos
meses de las medidas de protección.
Ahora, el incumplimiento de las medidas
de protección acarrea pues la ejecución
del acta y eso es lo que se tiene que
ejercer en este momento.
Y por otro lado, la señora está
confundida. Entonces, lo que ha dicho
ella de acuerdo a lo que ha dicho Sabi,
ha dicho que está confundida, entonces
no entiende con su confusión cómo así
ella pues va a denunciar a la comisaría.
Ella denuncia el incumplimiento de
medidas de protección que César la llamó
y empezó a agredirla psicológicamente.
Acá dice que la agrede con palabras
subidas de tono y amenazándola que se va
a llevar a su menor hija. Y eso que con
palabras oes en la comisaría Mateo
Pumaca. Ella denuncia algo así, pero
luego dice, cuando le le he preguntado
eh le he preguntado por qué lo hace,
ella dice, "Estoy confundida", dice.
Entonces, no sabe por qué ha ido y ha
denunciado algo que no es verdad. Esto
es un delito.
Por supuesto, ella manifiesta que a las
2 de la tarde, 8 minutos aproximadamente
recibe esa llamada.
Claro. Nosotros tenemos la llamada
completa de inicios
día 15 de septiembre
donde nunca la insultan, entonces
cuyo contenido no corresponde a la
información que ella brindó a la
policía. Entonces,
cometió el delito del artículo 402 del
Código Penal, falsa denuncia. Y es una
denuncia calumniosa porque lo que está
ella lo que está atribuyendo es una
conducta de desobediencia y resistencia
a la autoridad. Es decir, haber
violentado y quebrantado las medidas de
protección que se le brindaron a ella
con respecto a la provisión de
acercamiento.
Ya, claro. Pero entonces él puede
acercarse,
entiendo que las medidas lo que dicen es
que puede acercarse sin insultar a
Claro. Sin fines de violencia.
O le han dicho, "No puedes acercarte a
100 met."
No, no, no, no. La resolución es que los
padres pueden conversar, pueden de todas
maneras llegar hasta determinados
acuerdos como lo hicieron dos meses
después en el centro de conciliación,
pero
sin fines de violencia.
¿Ya? Entonces, ¿qué es lo que toca hacer
ahora, Dr. Roberto Miranda, teniendo en
cuenta que hay una niña de 8 años que
pide ver a su papá? Primeramente, yo
quiero decir que en el acta de
conciliación eh lamentablemente César
aceptó un régimen de visitas
restringido.
Para la edad de la niña que tiene
actualmente 8 años, cualquier juez y
fiscal le puede decir que la niña puede
pernoctar. No es por horas. Aquí se
establece visitas por horas.
Sí. Yo no sé por qué la ha firmado en su
desesperación. La traigo
ni así. Es decir, podría permitírselo
porque finalmente es lo firmado.
Imagínense lo restringido que es. que ni
siquiera así, ni dentro de su casa, ni
con la abuela materna.
La señora Ubaldina Alarcón Quispe
aparece en el acta de conciliación como
la que iba a efectuar justamente estar
presente.
Entonces, debido a todo esto, ¿qué es lo
que usted va a hacer? Porque entiendo
que va a tomar la la defensa de César.
Claro, lo que hacemos es ejecutar esta
acta para que se cumpla.
Okay.
Ahora, lo que establece también la
jurisprudencia es que madre que no
cumple el régimen de visitas puede
perder la tenencia. Okay. Y
ella está ejerciendo una tenencia
predominante y exclusiva
y en todo caso también aprovechar que
ella está incumpliendo poder cambiar el
régimen de visitas,
por supuesto, la variación de vis la
variación del régimen para que tu hija
pueda estar cerca ti en este momento hay
que hay que priorizar, como dicen en el
Poder Judicial, lo principal es el
interés superior del niño. Así es, el
interés superior
y justamente si la niña quiere estar con
su papá, pues Dr. Roberto Miranda, hay
que ayudar a la niña. Y además la niña
ha manifestado, usted lo acaba de leer
textualmente, que extraña a su padre y
quiere estar con él.
Exactamente. Entonces, vas a tener la
defensa del Drctor Roberto Miranda
César, te deseo lo mejor. Conversa con
el Drctor Roberto Miranda y arranquemos
de una vez con eso. Okay.
Muchas gracias, Andrea.
Yo te quiero agradecer por haber estado
aquí. Gracias también a tu papá.
Muchísimas gracias. Y gracias, Drctor
Roberto Miranda. Reúnete, por favor, con
el doctor Roberto Miranda.
Gracias. No, gracias a ustedes por haber
venido.
Qué injusto lo que acabamos lo que
acabamos de ver, ¿no? Yo no entiendo de
verdad y yo creo, y sí se los digo
honestamente, creo que los abogados
están para para crear vínculos cuando
hablamos sobre todo de niños, ¿no? No se
trata de pelear, no se trata de
distanciar al niño del padre, a menos,
evidentemente que un juez lo determine.
Pero si hay un niño o hay una niña que
desea ver a su papá por algo es, ¿no? y
lo manifiesta genuinamente,
naturalmente, que quiere estar cerca del
papá. Cuando he leído las declaraciones
de la hija de César, realmente eh creo
que todos, me imagino que muchos de
ustedes en sus casas se han quebrado,
¿no? Porque uno dice, "¿Hasta dónde
puede llegar el revanchismo de una madre
o de un padre en esta situación de una
mamá?" No, que no está priorizando en
ningún momento y se los tengo que decir,
en ningún momento, en ningún video, en
ninguna grabación.
Se le escuchado a la madre decir lo que
nos ha dicho a nosotros, que ella no
tiene ningún problema con que el padre
vea a su hija, que ella más bien lo que
quiere es cambiar la conciliación. en
ningún momento habla de eso. Claramente
nosotros le hemos mostrado que ya no
tiene ningún interés ni el abogado de la
llamada por la llamada prepotente que ha
tenido, que todos hemos escuchado, de
generar un vínculo entre el padre y una
niña que no tiene la culpa de nada en
esta historia. Así que ojalá que el Dr.